---
title: 什么是发布-订阅模式
categories: 2
tags: 设计模式
---
发布订阅模式（Publish-Subscribe Pattern）是一种软件设计模式，用于实现解耦合的消息传递系统。在这种模式中，消息的发送者（发布者）不会直接将消息发送给特定的接收者（订阅者），而是通过一个称为消息代理（或消息中间件）的中介来传递消息。

在发布订阅模式中，发布者和订阅者之间不存在直接的耦合关系。发布者负责发布消息，而订阅者负责订阅感兴趣的消息类型。当有新的消息发布时，消息代理会将消息传递给所有订阅了相关消息类型的订阅者。

这种模式的一个常见应用场景是事件驱动架构，其中组件之间的通信通过消息传递来实现。发布者可以发布各种类型的事件，而订阅者可以选择订阅他们感兴趣的事件类型。这样，发布者和订阅者可以独立地演化和扩展，而不会影响彼此。

## 举个例子来说明发布订阅模式

假设有一个新闻网站，它需要将新闻内容传递给订阅了相关类别的用户。新闻网站可以作为发布者，将不同类别的新闻发布到消息代理中。而用户可以作为订阅者，选择订阅自己感兴趣的新闻类别。当新的新闻发布时，消息代理会将相关新闻传递给所有订阅了该类别的用户，使他们能够及时获取到感兴趣的内容。

## 如何实现发布-订阅模式

首先我们需要一个集中的消息调度中心来存放事件（代码中用key表示）。

订阅者订阅的事件会被注册到调度中心。

发布者发布事件后，调度中心收到提示会自动发送给订阅者。

- 创建`EventEmitter`类。

- `cache`用来存放事件。

- on方法接受订阅者的订阅，并存储在`cache`中。

- `emit`方法将`cache`中存放的函数全部执行，完成了发布流程。

## 完整代码

```js
class EventEmitter {
    
    constructor() {
        this.cache = new Map()
    }
    
    on(key,callback){
        this.cache.has(key) ? this.cache.get(key).add(callback) : this.cache.set(key,new Set([callback]))
    }
    
    emit(key,...args){
        this.cache.has(key) && this.cache.get(key).forEach(callback=>{
            callback(...args)
        })
    }
    
    off(key,callback){
        if(!this.cache.has(key))    return
        if(callback)
            this.cache.get(key).delete(callback)
        else
            this.cache.delete(key)
    }

    once(key,callback){
        const fn = (...args) =>{
            callback(...args)
            this.off(key,fn)
        }
        this.on(key,fn)
    }
    
}


const e = new EventEmitter()

e.on('type',(...args)=>{
    console.log(args)
})

e.emit('type',1,2,3)
```

